Beijing
Hospital Doujaman.
Mais de 25 mil pacientes passam
por essas portas todos os dias.
Minha jornada no curioso
mundo da MTC começa aqui.
Este é o maior hospital
de MTC em toda Beijing.
Provavelmente o mais
famoso do país.
Todas as pessoas deste país podem
escolher entre 2 tipos de medicina
completamente diferentes.
Medicina ocidental que é
praticamente como o nosso sistema.
Eles não tem todas as
instalações que nós temos.
Ou isso! Esta é a pura MTC.
com alguns pacotes de
medicina ocidental aqui e ali.
Mas eles querem ser
tratados com ervas.
Ou agulhas, ou massagem
ou meditação.
Por isso estão aqui.
Então, que tipo de problemas
passam por essas portas?
Todo tipo de doença conhecida
que nós vemos sempre no ocidente.
Passa por estas portas.
Quando você passou por
esta porta anos atrás,
Você teve problemas
para entrar nesse mundo?
Eu ainda tenho 12 anos depois.
Eles estão chamando as senhas
para pegarem os remédios.
Isso é medicina ocidental!
É uma sopa medicinal.
O que?
Sopa, você compra ervas.
Esses senhores coletam
esses pacotes de ervas.
E você vai para casa e
cozinha elas em uma sopa.
Existem centenas e centenas
de substâncias lá atrás.
Que as pessoas pegam
como parte da prescrição semanal.
Para suas doenças severas.
E eles estão lá pegando
esses pacotes de ervas.
Que eles irão cozinhar.
Que tipo de ervas tem ai?
Ervas medicinais,
todo tipo de erva medicinal.
Você reconhece essas?
Ela diz que reconhece as palavras,
mas não tem idéia de que tipo de
remédio são
e tem 20 deles aqui.
E em cada pacote
tem 20 ervas medicinais.
Por que ela usa ervas
ao invés de remédios ocidental?
Ela está levando também
remédios ocidentais.
Ao mesmo tempo?
Ela não está levando
ao mesmo tempo.
Mas MTC e medicina ocidental.
Esta é a farmácia de ervas.
Este é realmente o centro
nervoso de todo hospital.
Este é o local onde toda a MTC
se concentra, bem aqui.
Estes se parecem c/ escorpiões?
Isso mesmo.
É um escorpião.
Eu não estou errado.
E esse? Olhe.
Este é um gekko um réptil.
Isto é remédio?
Para que serve esse?
Diminui tosse e alivia febre.
E este?
Esta é a raiz de ginseng,
mas é a formula de CHI.
Porque algumas formulas
custam centenas de dólares.
Igual chá?
Como chá de ginseng, isso mesmo.
Espere, isto é ótimo.
Isto é para aumentar o "CHI",
energia vital.
A melhor maneira que podemos
traduzir isto é "energia vital".
A força da vida.
A força da vida?
Isto é o que dizem que isto faz.
Faz crescer cabelo?
Talvez.
Eu não acredito até tentar.
Este é de verdade.
Olhe isso.
O que é esse aqui?
'deer lisard, deer ankle, deer
stomp of the ankle shavings'
Qual seria o equivalente
ocidental para isso?
Eu não sei isto é uma raspa
de um 'deer asling'.
Qual a freqüência você acha
isso numa casa?
Nós sabemos a química dentro
dessas ervas?
Realmente não sabemos.
Mas os chineses não se interessam
pela química como nós.
Eles não prescrevem pela
ação nos ingredientes químicos.
Eles prescrevem porque
um deles esquenta.
E o outro diminui a estagnação
de energia vital.
É esta linguagem que eles usam.
Não tem nada haver com química.
Eles olham o corpo sob
um ponto de vista diferente.
Para eles o corpo é baseado
em energia, equilíbrio.
Todas essas ervas e
isto é sobre o que trata a MTC.
Ou prescrições baseadas
no nível de energia do corpo.
CHI, eles chamam isto de CHI.
Este é o que eles chamam de
sala de cozimento dos remédios.
É assim que eles chamam.
Sala de cozimento de remédios?
Esta é uma farmácia interna para
os pacientes do hospital.
Cada pote tem uma prescrição
para um paciente do hospital.
Ao todo são 60 potes rodando
a qualquer momento.
E todo paciente no hospital
tem o remédio para o dia.
Nessa pequena farmácia.
Então o que há nesses potes?
Em cada pote terá 10 à
15 ervas para cada paciente.
Todo o método de fazer as ervas
tem centenas ou milhares de anos.
E muitas dessas prescrições
tem 500-600 anos.
A mesma prescrição eles usam
a 500-600 anos.
A formula está escrita?
Sim, cada uma parece diferente.
Raízes cozinhando, cozinhando
repteis.
Isso é como repolho
na cor verde.
Isso é mais como 'agrunts'.
Lembra cheiro do que p/ você?
Não consigo descrever.
Digo, cheira como tudo
que eu ja tenha cheirado.
Chá,
Chiclete,
Arroz,
00:06:24,37 -->00:06:25,60
Raiz.
Você já experimentou?
Sim.
Quando?
Quando você esteve aqui?
Quando eu estive aqui.
Você sabe, para entender isso.
Mas é horrível, horrível, horrível.